[주제곡]
[남자] 이호수
고개 안 아프냐, 어?
[남자의 웃음]
아이구, 중2 아니랄까 봐
아빠 말에 대꾸도 안 하고
이따 엄마한테 다 일러야겠다, 너
어느 엄마?
[호수 부의 한숨]
호수야
언젠간 너도
누군가를 괴롭게 할 거야
옆에 있는 사람을
지게 만드는 순간이
너한테도 분명히 올 거야
그치만 호수야
사랑이라는 건
이기고 지는 게 아니라…
- [쾅!]
- [끼익 - 타이어]
[남자] 그간 호수
참 고생 많이 했는데
제가 보기엔
이제 더 이상의 수술은
큰 의미가 없을 것 같습니다
- [무거운 음악]
- 의미가 없다니요, 선생님?
해볼 수 있는 데까지는 해봐야…
[의사] 어머님, 사고 직후의
호수 상태 기억하시죠?
지금 이렇게 살아있는 것도
다시 걷는 것도 기적입니다
이제는 호수도 우리도
받아들여야 돼요
완전히 사고 전으로 돌아가는 건
불가능합니다
[왁자지껄]
[학생들] 야, 오리다, 오리
오리야, 오리다
[시끌시끌]
[의사/회상] 일단
현 상태를 유지하는 게 최선이에요
뛰는 건 당연히 안 되고
과격한 운동이나 등산
너무 오래 걷는 것도 금물입니다
[시끌시끌]
[남자] 에, 본교의 오랜 전통인
두손봉 등반은
고3이란
인생 최대 이벤트에 앞서…
[학생 승현] 유미지
- [계속되는 남자의 말소리]
- 제일 먼저 정상까지 찍고 오기
만 원 빵, 콜?
아휴, 나 이렇게 매번
받기만 해도 되는 거냐?
- [학생 승현의 헛웃음]
- 콜?
[남자] 자신만의 힘을 기르는…
[교사] 다들
장난치다가 다치지 말고
정상에서 선생님들이
다 체크할 거니까
괜히 꾀부려서
중간에 내려오지 말고
[학생들] 네
그, 몸 안 좋은 사람은 저쪽
양호 선생님 계신 자리로 열외
[잔잔한 음악]
[학생 경구] 그냥 공부 잘해서
열외 아니에요?
[삑 - 호각]
출발!
- [웅성웅성]
- [학생] 야!
[학생 미래] 어디 가?
두손봉
올라가면 뭐 달라져?
너 그거 자의식 과잉이야
우리가 저기 못 올라간다고
아무도 관심 없으니까
괜히 유난 떨지 마
[학생 미지] 이호수!
웬일이냐?
너도 정상 가서
수능 잘 보게 해달라고 빌려고?
[학생 호수] 왜 내려왔어?
[학생 미지] 아니, 애들이
너 올라온다길래
진짜인가 해서 와봤지
물 마실래?
[학생 미지] 어
야! 이거 할래? 이거 좋다
야, 등산은 장비발이여, 여기
어, 뭐야? 너 벌써 정상 찍었어?
빠른 탈주
지금 승현이 꼭대기에 있는데
아무도 검사 안 한대
[학생 호수] 하…
유미지, 너 빨리 안 가면 꼴찌다?
[학생 미지] 그려
먼저 가
아이, 훈련도 아닌데 땀 빼기 싫어
가라고
됐다고, 같이 가
[버럭 하며] 그냥 좀 가, 제발!
[밝은 음악]
아이 씨
[미지] 니 첫사랑이 유미지라고?
뭐야? 새삼스럽게
아는 거 아니었어?
내가?
아, 근데 너는 분명히…
아이, 언제부터?
언제부터냐니
뭐, 첫사랑을
시행일 박아놓고 시작하나
아니, 그래도 무슨
적어도 시기라든가
무슨 계기라든가
그런 게 있을 거 아니야?
두손봉
두손봉? 산?
그, 전교생이 다 올라갔던 그 산?
- [지잉 - 휴대폰]
- 굳이 따지자면
- [발랄한 음악]
- 야…
[호수] 잠시만
네
아, 네, 금방 갈게요
어?
[통화 종료음]
- 그, 산…
- [호수] 어, 가자
[미지] 아니, 야, 호…
와, 씨, 두손봉?
아니, 나?
와, 나? 나, 진짜? 어?
[발랄한 음악]
[속마음] 아, 생각할수록 이상하네
이호수 유미래 좋아했잖아
[학생 미지/회상] 너 왔었잖아
왔다가 미래랑 나갔잖아
- 아니야?
- 맞아
[속마음] 그땐 그래놓고
이제 와서 뜬금없이
내가 첫사랑이다?
아, 얘 설마 뭐
미래 질투 유발하려고 하는 건가?
두손봉은 또 뭐래?
아, 이거 뭐
대놓고 물어볼 수가 있어야지
[덜컹 - 문]
[태관] 자, 여기가
기획조정국입니다
디지털혁신 팀입니다
[직원들] 안녕하십니까
[태관] 대외협력 팀입니다
[태관] 그리고 여기가 이제
기획전략 팀입니다
뭐 해? 사장님께 인사들 안 드리고
[직원들] 안녕하십니까
[사장] 신사옥 사업 맡은 게
이 팀이던가?
[경민] 아, 예
그, 본격 설립 전에 사전 업무
부지 매입 같은 자잘한 일들은
다 저희 팀에서 처리하고…
자잘한 일이 아닌데, 부지 문제는
[경민] 예, 맞습니다
- 모든 업무가 다 중요한데 제가…
- [사장] 아니
다 중요하지는 않지
[흥미로운 음악]
[사장의 웃음]
다 몰라서 떠드는 소리입니다
뭐, 아시다시피
제가 공기업 출신이 아니라서
신사옥이니 뭐니
이쪽 돌아가는 사정은 영 과문해서
- [태관] 신 팀장
- [경민] 예
신사옥 사업 따로 보고 안 드렸어?
유 선임, 보고서 아직인가?
예?
죄, 죄송합니다
그, 담당 직원이…
[태관] 제 불찰입니다
최대한 빨리
보고 올리라고 하겠습니다
어, 그래요, 그럼
고생들 해요
[경민] 들어가십시오
유미래, 들었지?
다음 주까지 사업 보고서 준비해
[달그락 - 의자]
예?
- [흥미로운 음악]
- 팀장님
어떻게 저 혼자
사업 보고서를 며칠 만에…
아이, 왜 그래?
그 정도 보고서는
눈 감고도 쓰잖아
그럼 누구라도
한 명 더 붙여주시면…
너 이거 대외비 사업인 거
모르고 들어왔어?
- [미지] 네?
- [경민] 어?
너 애초에 이 업무 왜 받은 건데?
너 혼자 보상 독차지하고 싶어갖고
그런 거 아니야?
- [미지] 아니…
- 그러면은 일도 혼자 해야지
못 하겠으면 말해
페널티도 독박이니까
[미지] 후…
으, 으
[세진] 이쁘게도 생겼다
아, 이 귀한 선물을
어떻게 보답해야 될까?
딸기잼엔 뭐다?
스콘!
스콘을 만들어야 되겠다
자, 스콘 재료부터!
[미래] 아, 저…
[툭 - 테이프]
[경구] 꽤 오래 버틴다?
이러다가 딸기밭이
최장 근무 되겠어
그치, 응
일당 20이라는 게
아주 그냥 달달하긴 하지
- [탁]
- 근데 여기서
일당 25가 나와준다면 어떨까, 응?
우리 다음 주에
물류 창고 정리할 거야
하루? 하루면 너한테 말도 안 했지
4일, 4일 일하고 토털 100만 원
호호!
리액션 뭐야?
뭐, 너, 너무 달달해 가지고
혈당 스파이크라도 왔니?
아, 나?
내가 창고 정리하라고?
그럼 뭐, 내가
내 돈 내고 내가 정리해?
오랜만에 힘 좀 써
어, 근데…
지금 그, 딸기밭이
되게 중요한 시기라서…
이게 무슨 말이야?
그니까 그, 지금
일당 25를 깐다고?
너 유미지 맞아?
아이, 좋지
창고 정리 너무 좋은데
내가 저, 이미 벌여놓은 일은
좀 마무리를 해야…
[경구] 아니
뭔 쓸데없는 책임감이야?
그거 어차피 일용직이잖아
- [세진] '어차피 일용직이잖아'?
- [흥미진진한 음악]
거, 인력 가로채기 지양하라는
이장님 말씀 못 들으셨나 봅니다?
[경구] 아, 진짜 자꾸 이렇게
낄 데, 안 낄 데 모르고
이렇게 끼어드시네, 응?
그리고 인력 가로채기는
그, 딸기밭이 먼저 했죠
얘 우리 마트
부부점장 할 뻔한 애라고
[세진] 아니, 뭔 부부도 아니고
부부점장…
직책이 이렇게 다양해요?
그리고 이분은 제 동업자예요
아, 동업자
뭐, 땅이라도 떼 줄 수 있어요?
떼 줄 수 있는데? 그러는 그쪽은?
- [익살스러운 효과음]
- 이거 받았어요?
뭔데요, 그게?
웁스
이건 우리 동업자님께서
직접 만드신
100% 핸드메이드 스트로베리잼인데
전 지금부터 이거 못 받은
사람하곤 말 안 섞겠습니다
- [지익 - 효과음]
- [익살스러운 효과음]
얘가 이걸 만들어…
줬어?
야, 미지야
이, 이, 이, 이건 아니지
니가 나한테 이러면
안 되는 거 아니냐?
아니, 이거 그냥
농장 딸기로 만든 건데?
[경구] 아니, 넌 나한테 이런 거
한 번도 만들어 준 적 없잖아
야, 야, 나도 만들어 줘
우리 마트 딸기로 나도 만들어 줘!
[세진] 공공장소에서
언성을 좀 낮추세요
[경구] 나도 만들어 줘!
[로사] 어? 아…
- [의사] 어, 그냥 누워 계시죠
- [로사의 신음]
네, 다행히 머리나 뼈엔
이상 없으셨는데
환자분, 혹시
그전엔 안 아프셨어요?
아, 예?
[의사] 아프셨을 거 같은데
심한 복통이라든가
- 소화가 안 되신다든가
- [차분한 음악]
뭐, 저, 저, 젊었을 때 앓았던
속병 말씀하시는 거면…
[여자] 어, 로사야
로사야, 괜찮아? 어?
[크게] 여기 왜
아무도 안 봐줘요? 왜!
[의사] 아니요
CT상으로 결석이 좀 보여서요
겨, 결석이요?
[의사] 네, 이게 보니까
개수도 좀 많고요
이 정도면
통증 참기 힘드셨을 거 같은데
그동안 한 번도
병원 안 가보셨어요?
아, 나야, 저…
나이 들어서 그런가 보다 했지, 뭐
[여자/울먹이며/회상] 로사야
조금만 참아, 어? 아…
[미지] 수술?
골반 쪽 CT 찍었다가
담낭 결석을 발견해서
[미지] 허리 안 다치셨으면
그냥 모르고 넘어갈 뻔했네
야, 이거 완전 그…
전복, 그…
응, 전화위복이지
뭐, 큰 수술은 아니래서
최대한 빠른 날로 잡았어
[로사] 니 친구 고집도
보통 아니야
괜찮다는데 자꾸…
괜찮으신 게 아니라
참으신 거잖아요
- [로사] 아휴
- [미지] 맞아요
허리도 다치셨는데
수술하실 때까진
회복에만 집중하세요
아주 쿵짝이 맞네
암튼 사정이 이래놔서
접때 보기로 한 건
이 친구 혼자 가는 걸로 해야겠어
뭣 모르는 노친네 끼는 거보다
더 편하고 좋지, 뭐
[미지] 그럼 회사에는
언제 본다고 얘기할까?
[호수] 난 딱히 상관없으니까
너 편한 날로 해
나 편한 날?
그럼 내가 팀장님한테
한번 물어보고…
[호수] 아니다
그냥 내가 연락할게
[미지] 왜?
그냥, 괜히 중간에서
싫은 소리 들을 수도 있고
우리 쪽 사정이라고 직접 얘기할게
팀장한테 하면 되지?
- [익살스러운 음악]
- [속마음] 이 봐, 이 봐
아직도 미래 좋아하는 거
티 다 나는데
괜히 아닌 척
흥, 첫사랑은 개뿔
[호수] 왜 그렇게 봐?
왜 하필 두손봉이야?
뭐?
[미지] 아니, 내가 니 얘기 듣고
계속 생각을 해봤는데
두손봉이
첫사랑의 계기라고 하기에는 뭐
특별히 뭐가 없지 않았나?
모르지, 넌
안 올라가고 밑에만 있었는데
나도 밑에서 봤어
너네 둘 내려오는 거
- [학생 미지] 아휴
- [흥미로운 음악]
[교사] 야, 유미지, 이호수!
아, 이 녀석들
- 아, 왜 이제야 와?
- [미지] 애들 다 내려왔는데
너네 둘만 안 내려와서
선생님들이 찾으러 가기
직전에 나타났잖아
[미지] 혹시 내려갈 때 도와줘서
그래서 좋아진 거야?
너 미지한테
업히다시피 해서 내려왔잖아
뭐, 동지애, 전우애, 그런 건가?
올라갈 때야
어?
내려갈 때가 아니라
올라가면서 좋아진 거라고
그럼 일정 잡고 다시 연락할게
[미지/작게] 어, 저…
아, 뭐래? 지 혼자 올라가 놓고
아, 뭐지?
[흥미로운 음악]
[미지/찡얼대며] 아니
레포트랑 자소서는
돈 받고 써주는 데 진짜 많은데
왜! 왜 보고서는 돈 받고 안 써줘?
아무것도 안 써줘, 왜? 아이 씨
아니, 미팅 가지고도
그 난리를 쳤는데
내가 사업 보고서까지 얘기를 하면
진짜 유미래 나한테 진짜…
[미래/메모] 가만히 있을 것
아무것도 하지 말 것
아아
아우, 진짜, 아우, 아우, 망했어
어떡해?
대충 아무렇게나 쓸까?
아니, 근데 뭘 알아야 대충이라도
아무렇게라도 쓸 거 아니야?
아이 씨, 진짜 망했어
- 아이, 진짜 개망했어, 어떡해…
- [지잉 - 휴대폰]
- 왜?
- [미래] 너 지금 혼자 있지?
왜?
할머니가 목소리 듣고 싶대
잠깐 통화해
[미래] 할머니
나 담요 좀 더 가지고 올게
할머니!
아이고, 귀 떨어지겠다
아니, 왜 그새 애기가 됐어?
할머니, 유미래는 잘하고 있어?
아픈 데는? 아참, 머리는 잘랐어?
아이고, 숨, 숨, 숨넘어가
여긴 다 괜, 괜찮아
거, 거, 거기 괜찮아?
아니, 안 괜찮아
내가 지금
뭐 하고 있는지도 모르겠어
제대로 할 줄 아는 것도 없는데
자꾸 일은 터지고
막 맨날 맨날
아슬아슬 힘들고 [한숨]
미지야
할머니랑 한 약속 기억하지?
- [잔잔한 음악]
- 미지 옆에 없어도
할머니 잘 지키고 있어
미지도 그럴 거지?
몰라
[월순의 웃음]
[월순] 항시
약, 약, 약속 잊지 말고
또 전화할게
[통화 종료음]
무슨 약속?
비밀
[미래] 치
맨날 자기들끼리만
[윙 - 파쇄기]
[의미심장한 음악]
[효경] 태이 씨
그, 부탁한 자료 아직이에요?
[태이] 순서대로 하고 있습니다
태이 씨, 응
내 거 먼저 해주면 안 될까?
나 이거 감사실 들어갈 거라
조금 급한데
순서대로 해서 드리겠습니다
[효경] 어, 어디 가요?
아, 점심시간이라
[효경] 아
[윤호] 말하는 것 좀 봐
AI가 더 사람 같겠어
계약직을 뽑아놨더니
뭐, 데이터 분석가랍시고
[크게] 아주 상전이네, 상전! 쯧
꼬우면 직접 하라 이거죠, 뭐
아휴, 뭐, 어째요
우리 며칠 걸릴 자료
몇 시간이면 뚝딱인데
- [흥미로운 음악]
- 아쉬운 사람이 참아야지
괜찮으세요?
[태이] 제가 할게요
[미지] 예?
미팅 준비 제가 마무리할 테니까
가보세요
태이 씨 맞죠?
- 네?
- 이거
태이 씨가 두고 가신 거 맞죠?
근데요, 저 이거 부탁한 적 없는데
왜 다른 사람들보다
먼저 해주신 거예요?
저번에 사장님 방문도 그렇고
더 급해 보여서요
보니까 급하다고
먼저 안 해주시던데
순서대로 하시잖아요
그래서 뭐, 하실 말씀이라도…
[작게] 저 좀 도와주세요
[태이] 전 못 해요
보고서는 제대로 써본 적도 없는데
제가 뭘 어떻게…
그러니까 보고서를
대신 써달라는 게 아니라
그냥 이런 거
지금처럼만 도와주시면…
[태이] 필요하신 자료가 있으면
요청하세요
자꾸 도와줬다고 하시는데
자료 드리는 게 제 일이에요
선임님이라서 뭐
특별히 더 도와드린 거 아니에요
어, 도와줬잖아요
막 괜찮냐고 물어보고
막 일도 대신 해줬잖아요
아, 그러게
그동안 잘 사리시다가
그 일은 어쩌다 맡으셨어요?
신사옥 담당자가 누군지는 아세요?
그…
박 수석이라고
저번에 들었던 거 같은데?
박상영 수석 담당인 거
알고 받으셨어요?
암튼 뭐, 서류 작업이야
당연히 베테랑이실 거고
사업 보고서는
수도 없이 써보셨을 텐데
굳이 제 도움 없이도
혼자 충분히…
[미지] 아, 혼자 못 해요
아, 그니까 이게, 사람이
너무 심적으로 몰리고 힘들면
어, 고장이 나요
머리도 전처럼 안 돌아가고
저 말하는 것도
이상하지 않아요, 지금?
근데 그래도 원래 하시던 일인데…
아, 그니까
[속마음] 미래야, 미안하다
[울먹이며] 저 약 먹어요
- [흥미로운 음악]
- 저 상담도 받고요
저 맨날 울고 막 잠도 못 자고
막 숨도 못 쉬고
저 저번에
정류장에 앉아있었던 거요
그거 갑자기 걷는 법을 까먹어서
앉아있었던 거잖아요, 저
지금 제가, 제가 아니라니까요
저 진짜 이런 부탁 하기 싫고
이런 부탁 하는 거
진짜 이상해 보이는 거 아는데요
제가 진짜 도움 청할 데가
아무 데도 없어서 그래요
제가 오죽하면 태이 씨한테
이런 부탁을 하겠어요, 예?
자료만 드리면 돼요?
예
[태이] 선임님 자료
최우선으로 해드릴게요
필요한 거 얘기하세요
일단 다 주세요, 다
아니, 그러니까
'다'라는 게 무슨…
다른 사업 보고서든 자료든
태이 씨가 봤을 때
관련 있다 싶은 거면 다!
그냥 싹 다 주세요, 싹!
[윤호] 태이 씨
내 자료 아직이야?
- [흥미로운 음악]
- 나 좀 급한데
[효경] 태이 씨, 제 것도 좀…
[도르르 도르르 - 마우스]
아이 씨
[미지의 놀란 호흡]
[미지의 탄식]
[미지] 'KPI'?
응~
[미정] 가장 핵심적인
지적 사항이었던 만큼
KPI에도 긍정적인 영향을
줄 수 있을 거라 예상됩니다
[작게] 오, KPI
[미정] 다음은 홈페이지 정비 및…
KPI
[탁탁 - 키보드]
[뉴스 보도 - TV]
[옥희] 다들
취업 못 해 저 난리인데
그 번듯한 직장을 왜 때려치워?
누구?
잼 만들 때 얘기 안 하디?
호수, 로펌 그만뒀대
이호수가? 왜?
[옥희] 아이구
지 엄마도 모르는 걸 난들 아냐?
아니, 어떻게 뒷바라지한 엄마한테
일언반구도 없이
그렇게 홱 때려치워?
어휴, 분홍이 고 기지배
입만 열었다 하면 뭐, 3대 로펌이
어쩌고저쩌고하더니 그냥
아주 기가 팍 죽어서 다녀, 요새
무슨 이유가 있겠지
뭐, 회사가 문제가 있다든가
문제가 있어도 걔 문제겠지
호수 걔가 옛날부터 그랬잖아
학교에서 적응도 잘 못하고
회사라고 다를까
원래
문제가 있는 사람이
어딜 가나 같은 문제
일으키는 법이야
수건 좀 줘봐 봐
[잔잔한 음악이 흐른다]
[비서] 개업을 했다고요? 갑자기?
사무실 어디인데?
그냥 개업 신고만 한 거예요
아는 사람 도와주려고
[웃으며] 변호사님이요?
아는 사람 누구?
그때~ 그 뜨개질?
아이, 걘 진짜
아무 사이 아니라고요
[비서] 표정 보니까 촉이 싹 온다
내년 봄쯤 청첩장 받겠네
제 첫사랑
쌍둥이예요
[비서] 어?
그러니까
첫사랑의 쌍둥이가 뜨개질이다?
얼굴 똑같은?
네, 일란성
그, 첫사랑이랑은 잘됐어요?
아니요, 잘되고 말고
어릴 때라 그냥…
어
어릴 때 못 이룬 첫사랑을
쌍둥이하고 푼다?
아, 좀 기괴하다
그니까 아니라고요
뭔 사이 될 일도 없고
되지 않게 할 거라고요
[비서] 어?
'되지 않게'?
뭐가 있긴 하네
그니까 아니라고…
[비서] 허, 어, 그래서?
첫사랑한테 고백은 했고?
아니요, 저 혼자…
[비서] 뜨개질은? 알아요?
쌍둥이가 첫사랑인 거?
- 아는 줄 알았는데
- [비서] 응
요즘엔 또 몰랐던 것처럼 굴어서…
됐네, 그럼, 걸리는 것도 없겠네
이제 뜨개질이랑 사귀는 일만…
잠깐만, 근데
아직도 첫사랑
좋아하는 건 아니죠?
예?
- [비서] 아니, 봐봐
- [흥미로운 음악]
이게, 얼굴이 똑같아
얼굴이 똑같은데
굳이 하나 콕 집어서
좋아했다는 건
둘이 뭔가 달랐다는 건데
이제 와서 다른 쪽이 더 끌린다?
변호사님 취향이 바뀐 거야?
아님 뭐, 쌍둥이한테서
첫사랑 모습을 찾는 거야?
이것 봐~
이게, 교통정리가 중요하다고
이런 게 까딱하면 기괴해져요
쯧, 그래
이럴 때 방법은 딱 하나뿐입니다
[비서/회상] 어차피
할 일도 없겠다
직접 한번 봐요
보면 바로 알걸? 어느 쪽인지
[분홍] 어제 연락을 줬으면은
내가 미리 장이라도 봐놓는 건데
아휴, 기껏 왔는데
집에 먹을 게 마땅찮아서 어떡해
[호수] 아, 아니에요
그, 잠깐 얼굴 보려고 온 건데
잠깐? 어… 안 자고?
내가 방도 다 저, 치워놨는데
아, 내일 낮에 일 때문에
가볼 데가 있어서
어~ 일
뭘 이렇게 또 사, 사 왔어?
그것도 두 개씩이나
하나는 옆집 거
옆집 거까지? 어휴
- 뒀다가 내가 잘…
- 아, 이거는
제가 가기 전에 줄게요, 직접
- [발랄한 음악]
- 직접?
그래, 어
- [덜컹덜컹]
- [미래] 아, 클러치를 밟고
[세진] 어!
아, 그러니까 클러치를 밟고
변속을 해야죠
[버튼 조작음]
아니, 웬일로
데려다 달라 그러더니
운전 연수를 해주세요?
수동은 따로 요령 없어요
매일 몰아서 익숙해져야지
진짜 똑같다
뭐가요?
전에 누구 닮았다 그랬잖아요
볼수록
우리 할아버지 닮았어
네?
뭐야, 반응 왜 이래?
이거 엄청난 극찬이에요
내가 세상에서 제일 좋아하는 게
우리 할아버지인데?
네~
진짜인데
아, 할아버지, 저 앞에 세울까요?
[미래] 아, 그럼
운전 조심히 가세요
[세진] 네, 아! 스콘
그, 스콘을 제가
재료 준비를 다 했는데
아, 이놈의 오븐이
곤지암에 갇혀서
나올 생각을 안 해
하여튼 제가 오븐만 준비되는 대로
정식으로 애프터눈 파티에
초대하겠습니다
아휴, 아니요
굳이 그러시지 않아도…
유미지?
[잔잔한 음악]
염색했네
잘 어울린다
어, 뭐…
근데 여긴 무슨 일이야?
[호수] 잠깐 집에 내려왔다가
[미래] 응
아, 최근에 퇴사했거든
[미래] 어
아까는 누구야?
난 처음 보는 사람이던데
[미래] 아, 그냥
같이 일하는 사람
일? 어…
요새 새로 시작한 일이라도…
근데 아까 뭐
할 얘기 있다 하지 않았어?
[호수] 어…
어
특별히 할 얘기가 있던 건 아니고
내가 요새
일 그만두고 생각할 시간이 많아서
옛날 생각을 부쩍 하거든
그러다 보니까
우리 고등학교 때 생각이 나서
혹시
우리 두손봉 올라간 날 기억해?
어?
두손봉?
응
난 아직도
가끔 너랑 정상에 있던
그때가 떠오르거든
[차분한 음악]
[학생 호수의 가쁜 호흡]
막상 오니까 별거 없지?
그니까 왜 그렇게
목숨 걸고 올라왔냐?
살기 싫어서
뭐?
살면서
이딴 산 하나도
제대로 못 오를 바엔
살고 싶지 않아서
[잔잔한 음악]
너 애가 왜 이렇게 극단적이냐
슬슬 내려가자
[학생 미지의 힘주는 소리]
[학생 호수의 힘주는 소리]
너 안 덥냐?
벗어
[휭 - 바람]
[호수] 생각해 보면
그때가 내 인생의
전환점이었던 거 같아
만약에 그날 내가
끝까지 올라가지 못했으면
지금이랑은 많이 달랐을 거야
뭐, 지금도
대단히 좋은 모습은 아니지만
더 안 좋았을 거야
그래서 늦었지만
고맙다는 얘기를 하고 싶었어
그날 내가 끝까지 올라간 건
미지 너 때문이었거든
나 때문이라고?
[호수] 응
[미래/작게] 응
[차분한 음악]
그럼 할 말 더 없으면
이만 일어날까?
어, 그래
시간 뺏어서 미안
[미래] 아…
어, 그리고 이거…
왜 이렇게 그때랑 다르지?
먼저 가보겠습니다
혹시 저 때문에
퇴근 못 하신 거예요?
아니요, 저도 일이 남아서
아…
아이, 저, 혹시
뭐 좀 드셨어요?
[미지] 다 먹고살자고 하는 짓인데
든든하게 먹어야죠
어? 그 의자 삐꾸예요
이쪽에 앉아요
[드르륵 - 의자]
[태이] 억지로 맡은 일이지만
그래도 하는 게 나은가 봐요?
훨씬 편해 보이세요, 전보다
[미지] 어머
그동안 절 지켜보셨나요?
왜죠?
아, 그럼 전 이만…
[미지/웃으며] 아
알았어요, 알았어요
아이, 농담, 농담, 먹고 가세요
자…
맛있게 드세용
음, 맛있다
근데 진짜 궁금해서 그러는데
저 왜 도와주시는 거예요?
아이, 안 물어보려고 했는데
이렇게까지 도와주시니까
좀 불안해서요
왜 불안해요?
이유를 모르니까
혹시 최 국장이 보낸
첩자는 아닌가 싶고
하
그런 의심 하기엔
너무 늦은 거 아니에요?
하긴 첩자라기엔
너무 고생만 하시네요, 저 때문에
전에 도와주셨어요
- 예?
- [의미심장한 음악]
[태이] 기억엔 없으시겠지만
선임님한테
크게 신세를 졌어요, 제가
[미지] 유미래
너 김태이라고 알지?
- 연예인?
- [미지] 아니
태희 말고 태이
아, 왜, 너네 팀에
그, 계약직 하나 있잖아
아~ 그 사람 이름이 김태이야?
근데?
너 혹시 그 사람 도와준 적 있어?
아니면 무슨 연이 있다거나?
전혀
말도 안 해봤는데, 왜?
[미지] 이거는 그냥 내 느낌인데
[작게] 걔 너 좋아하나 봐
[미래] 하, 뜬금없이 무슨 소리야?
뭔 일 있어?
어? 아, 아니?
무슨 일 있었던 건 아니고 그냥
뭐, 남녀 간의 오묘한 기류랄까?
말도 안 해봤다니까
아참
나 오늘 이호수 만났어
걔 퇴사했대
어? 퇴사?
아이, 근데 걔가
갑자기 거기는 왜?
몰라, 갑자기 얘기 좀 하자더니
뜬금없이 두손봉 얘기를 하더라?
두, 두손봉?
두손봉 뭐, 왜, 무슨 얘기?
[미래] 뭐, 그날이
자기 인생의 전환점이라면서
너한테 고맙대
그날 너 때문에 올라간 거라고
나 때문에?
아니, 걔는 갑자기
그런 얘기를 왜…
너 괜찮아?
뭐, 어색하긴 했지
아, 알아볼까 봐 겁났는데
못 알아보던데?
아니
그게 아니고
괜히 그런 말 들어가지고
너네 그래도
옛날에 사귀던 사이인데
[미래] 사귀어?
너도 그 소문 때문에 그래?
야, 너네 옛날에
나 경기하는 데 와서 막
끌어안고 그랬잖아
뭐?
너 다친 날 말하는 거지?
나 그날 아팠어
- [차분한 음악]
- 아팠다고?
[미래] 몸 상태 안 좋았는데
그날 경시대회라서 참았거든
야, 나 솔직히 거기까지
어떻게 갔는지 기억도 안 나
[학생 호수] 애들 저기 있다, 가자
왜 그래? 괜찮아?
나 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
유미래!
유미래, 정신 좀 차려봐, 야
야!
[학생 호수] 말하지 말라고?
그래도 가족들한테는
아픈 거 알려야지
안 돼
가족들 알면 바로 입원이야
수능 끝날 때까진 안 돼
야, 이런 상태로 수능 보는 게
무슨 의미가 있어?
넌 알잖아
무슨 의미인지
내 마음대로 안 되는 몸이
얼마나 거지 같은지 넌 알잖아
내 의지대로 안 되는 거?
이 몸뚱이 하나로 족해
그러니까
아무한테도 말하지 마
미지한테도
아이, 저…
그 얘기를 왜
나한테 얘기 안 했어?
수능 끝날 때까진 비밀이었다니까
이호수가 너한테
따로 얘기 안 했어?
어
아니, 너는 왜 나한테
수능 끝나고 얘기를 안 했어?
수능 끝나고 상황 알잖아
넌 얼굴도 안 보여주는데
뭘 어떻게 말해?
[미지] 아니!
아, 그 이후라도
나한테 말해줄 수 있었잖아
[미래] 물어보지도 않는 걸
굳이 왜?
아, 그리고 넌 그때
송경구 사귀었잖아
뭐, 이호수는
관심 없나 보다 했지, 난
너 혹시 좋아했어?
아니?
아…
아, 이호수 걔는
왜 사람 헷갈리게…
[미래/헛웃음] 그때는
니가 헷갈리게 했잖아
[미지] 내가 뭘?
니가 갑자기 송경구랑 사귈 줄
누가 알았어?
오히려 이호수는 확실했지
너랑 나 대하는 것부터가 달랐는데
너도 대충은 알지 않았어?
아이, 그, 그, 그러면은
너네 둘 사귀었다는 소문은
왜 난 건데?
그게 그렇게 중요해?
내가 아니랬잖아
사실도 아닌 얘기를 왜 떠들었는지
그 이유도 내가 찾아야 돼?
아니
아, 나는 그런 얘기가 아니라…
아이, 왜 정색을 하고 그러냐?
하…
아, 이유는 나도 몰라
그냥 자기들이
보고 싶은 대로 떠든 거야
그 얘기는 그만하자, 나 피곤해
[미지] 어, 알았어, 잘 자
[통화 종료음]
[한숨]
- [잔잔한 음악]
- [한숨]
[미지의 가쁜 호흡]
[미지] 아, 악!
아…
[미지/내레이션]
겨우 그런 거였다고?
고작 그딴 오해로
여기까지 왔다고?
그거 하나 들춰볼 용기가 없어서
인생도, 달리기도, 이호수도 다…
대체 난 뭘 한 거야?
[조리사1] 누가
사랑싸움을 했다고?
[조리사2] 아, 미지
옥희 언니 딸내미
[작게] 삼각, 삼각
삼각? 누구누구랑?
[조리사2] 저기 마트 아들내미랑
창화농원 손주
미지 가운데 두고 둘이서 막!
지도 뭔 잼을 달라고
아주 난리 난리를 치는데
나중엔 아주 그냥
배 까고 드러눕더라니까
어머, 어머, 사람들 다 보는 데서?
[조리사2] 으이그
그 나이 때 사랑싸움이 뭐
눈에 뵈는 게 있겠어?
[조리사1] 그치
[조리사2] 엄마! 깜짝…
잼을 누구한테 줬대요?
[조리사2] 예?
잼 누구한테 줬대?
[조리사] 자, 맛있게 먹어
[옥희] 뭐야? 참…
- 왜 이렇게 실실 웃어?
- [탁 - 그릇]
우리 미지가
긴 겨울 보내고
꽃이 활짝 피었다네
[옥희] 참, 뭔 소리야?
아, 이거 얘기를 해도 되나
이런 거?
[달그락 - 그릇]
- 에이, 난 모르겠다
- [옥희] 많이 먹어
미지가 사랑에 빠졌대
- [흥미로운 음악]
- [옥희] 뭐?
아, 미안해, 맛있게 먹어
이 씨, 무슨 된장에
푸딩 떠먹는 소리 하고 자빠졌네
누구랑?
같이 일하는 딸기밭 주인
원래 같이 일을 하면은
없던 마음도 생기고 그러는 법이야
나도 우리 호수 아빠
같이 일하다가 만났잖아
말도 안 되는 소리 하지 마
어? 왜 말이 안 되니?
미지 지금 서른인데
당연히 연애를 해야지
요즘 보니까
적성에도 딱 맞아 보이던데
결혼해서 둘이 같이
농장 꾸리고 살면 얼마나 좋아?
[옥희] 너 남의 딸이라고 지금
악담을 하냐? 어?
그리고 미지가
뭐, 지금 변변찮다고
아무하고나 결혼시켜서
치우라는 거야, 뭐야?
- 악담이라니
- [옥희] 어휴
얘, 결혼이 뭐가 어때서?
나는 결혼이 내 인생에서
제일 잘한 선택이라고 생각했는데?
[옥희] 아, 그럼 그 좋은 결혼
그럼 니 아들이나 시키든가
자리 좀 바꿔
[사장] 대외비니까
아직 어디 유출하면 안 됩니다
시하고는 이미 합의 끝났고
그대로 진행되느냐는
그 건물에 달렸죠
이름이…
아, 로사식당이요
[사장] 어, 거기
총무 팀 말로는 그래도 뭐가
진행은 되고 있다던데?
예, 안 그래도 오늘
건물주 대리인하고
미팅 예정입니다
[사장] 거기 건물주
골치 아프다더니
미팅까지 잡은 거 보면
어떻게 잘 풀었나 보네
담당 직원이 누구예요?
[흥미로운 음악]
접니다
최 국장이 직접?
저희 국 소관인데
제가 처음부터 끝까지
책임지고 담당해야죠
그래요, 그럼 최 국장만 믿을게요
요번 건 잘해서
올라가셔야지, 이제
네, 맡겨만 주십시오
- [태관] 신 팀장
- [경민] 네
[태관] 오늘 미팅
총무 팀 오지 말라 그래
내가 참석한다고
- [경민] 예? 국장님이 직접…
- 어, 회의실 세팅은?
어…
[미지] 아, 지금 하려고…
시간이 몇 시인데 아직이야?
다들 회의실 세팅부터 해!
[경민] 예, 자, 준비해
[부스럭 - 종이]
[미지] 최 국장 오늘 왜 그래요?
무슨 꿍꿍이래?
[작게] 혹시
해킹 같은 거는 못 해요?
나 핸드폰 하나 정도는
훔쳐 올 수 있는데
[미정] 와
유미래, 요번엔 어린애 물었네?
[윤호] 아, 제정신이면
이제 유부남은 피해야지
광화문 한복판에서 또
두 번 뺨 맞긴 싫을 거 아니야
[미정] 그치
[윤호] 아니, 근데
저 로봇 같은 애 어떻게 꼬셨대?
[미정/헛웃음] 특기잖아
마음 있는 척 이용해 놓고
단물 빠지면 갑자기 피해자인 척
[어두운 음악]
여자 망신 다 시키는 스타일
방금 하신 말
5년 이하 징역 혹은
천만 원짜리 발언인 거 아십니까?
- [흥미로운 음악]
- 네?
[호수] 특정 대상에 대한
허위 사실을 공공연하게 적시할 시
형법 제307조 제2항에 따라
명예 훼손죄에 해당합니다
직장 내 괴롭힘 쪽으로 가면
민사도 가능하겠네요
[윤호] 아니
저희끼리 한 얘기 가지고
뭘 공공연하게까지…
제 귀에 들렸으니까요
[똑똑 - 문]
- [미정] 뭐야?
- [미지] 네
어? 이호수…
김로사 님 대리인 이호수입니다
어디 앉으면 될까요?
[미지] 아, 네
이쪽으로 오세요
[미지] 그, 첫 페이지 보시면…
[태관] 그, 읽어보시면 아시겠지만
제시드린 금액이
주변 시세 대비 거의 40프로 높이
책정된 가격입니다
[미지] 아, 네
그리고 신사옥 내에
상가 같은 경우…
[태관] 또 건물주께서 원하시면
신사옥 내 상가 입점 우선권도
보장해 드릴 예정이니까요
현재 하시는 가게도
계속 운영 가능합니다
이번 건 책임자가 정확히 누구죠?
[태관] 접니다
[호수] 아
최태관 국장님
이거 저번에 보내주신 제안서랑
같은 거죠?
예, 어, 아마도
이 조건으로는 안 판다는 게
저희 의뢰인 입장입니다
[경민] 아…
이게 저희로서는 이미
많이 무리한 조건입니다
앞서 파신 건물주들이 알면은
항의 들어올 정도인데
[호수] 그렇다는 건
무리를 해서라도
확보해야 하는 부지라는 뜻
아닙니까?
- [긴장감 도는 음악]
- 아, 그럼 뭐
더 원하시는 조건이라도…
[호수] 그건 사측이 제시하셔야죠
건물주분 설득은 제 역할이 아니라
예, 그럼
저희 쪽에서 계속 찾아뵙고…
[호수] 아, 그리고
저희 의뢰인께서
직원 개인의 역량에 기대
감정적으로
호소하는 방식의 협상을
다소 불편해하셔서요
앞으론 책임자이신
최태관 국장님께서
직접 회사의 공식적인 의견만
대리인인 저를 통해
제안해 주셨으면 합니다
예
[태관의 한숨]
[띵동 - 엘리베이터]
[미지] 야, 이호수! 오
야, 이호수
아, 인사도 안 하고 가게?
안녕
[미지] 오, 오!
그렇다고 진짜 인사만 하냐?
왜 따라 타? 누가 보면 어쩌려고
보면 뭐 어때?
둘이 같이 있는 거 보여서
좋을 거 없잖아
공과 사는 구별하자고
[미지] 허
공과 사는 구분하는 사람이
그렇게 내 편을 들어줘?
[당황하며] 뭐?
너 아까 나 도와준 거 아니야?
내가 유미래 널 왜 도와줘?
아유, 왜 갑자기 짜증을 내?
- 나는 그냥 고맙다고…
- [띵동 - 엘리베이터]
야!
[멀어지는 발소리]
뭐야, 왜 저래?
[지잉 - 휴대폰]
누구랑 그렇게 문자를 해?
딸기밭
[분홍/회상] 미지가 사랑에 빠졌대
미지가 일하는 딸기밭 주인
딸기밭 주인은
올해 몇 살이야?
나이가 많아?
안 물어봐서 모르겠는데?
아, 넌 그런 것도 안 묻고, 저…
어휴, 쯧
연애든 결혼이든
자기 앞가림이 우선이야
앞날 막막하다고
남자한테 인생 기대는 것만큼
망치는 길 없다고
멀리 갈 것도 없이
산증인이 여기 있잖냐, 여기, 여기
너 엄마처럼 되고 싶어?
그런 얘길 갑자기 왜 해?
너 딸기밭 주인 만난다며?
웬일로 진득하게 하나 싶더니
연애한다고 그런 거였어?
사람들이 그래?
아니야? 아무 사이도 아닌데
괜히들 떠드는 거야? 어?
이미 그렇게 떠든다는데
내 대답이 의미가 있어?
말장난하지 말고, 진짜야, 아니야?
아니야
아니야?
아휴, 내가 그럴 줄 알았어
내가, 어?
아니, 사람들이 이게
밥 먹고 그냥
말 같지도 않은 소리를
하고 앉아있어, 정말
참 나, 아휴, 씨
[미래] 엄마도 믿었잖아
아니, 내가 믿은 게 아니라
생전 미지 니가
남자랑 엮여서
뭐 말 나온 적이 없는데
- 뭐가 있나 싶었지
- [먹먹해지는 효과음]
[쑥덕쑥덕 - 환청]
- [탁 - 식탁]
- [드르륵 - 의자]
- [무거운 음악]
- 야, 유미지, 밥 안 먹어?
[거친 호흡]
[미래의 심호흡]
[태관] 극비 자료니까
유출 조심해 주시고요
보다시피 그 식당이
저희 신사옥 사업 핵심인데
갑자기 건물주가
대리인을 내세우는 바람에…
[변호사1] 근데 저희라고
소유주가 안 판다는데
강제로 뺏을 수도 없고…
어? 대리인이 이호수 변호사네요?
아시는 분입니까?
[변호사2] 예, 저희 로펌 출신
[충구] 로사식당 매입만
도와드리면 되는 건가요?
예, 어떻게, 방법이 좀 없을지…
자료 다 넘겨주세요, 이 건
제가 맡겠습니다
[작게] 오케이, 오케이
오케이, 오케이
[드르륵 - 그릇]
아, 오셨습니까?
자, 이쪽으로
모자 받아드릴까요?
저
그만둘게요
제가 좀 오버했군요, 죄송합니다
편하게 앉으시죠
[차분한 음악]
아니, 진짜 그만둔다고요? 갑자기?
왜? 내가 뭐 잘못했어요?
아니요, 그런 거 아니에요
아니, 어제까지
아무 얘기 없었잖아요
이제 막 애들 정식 시작해서
무럭무럭 자라고
그리고 방수포 작업도 해야 되고
나 이거 혼자서 다 못 해요
[미래] 죄송합니다
[세진] 잠깐, 잠깐
최소한 이유는 알려줘야죠
아무리 일용직이어도
그동안 같이 일한 정이 있는데
뭐가 문제인지를 알려줘야…
[미래] 제 문제예요
그동안 감사했습니다
팀장님, 신사옥 사업 보고서입니다
[툭 - 종이]
[바스락 - 종이]
허
너 지금 일부러 이러는 거지?
[달그락 - 펜]
네?
이 문장 꼬라지하며, 어?
- [어두운 음악]
- [바스락 - 종이]
- 글머리 기호도 안 맞아
- [쓱쓱 - 펜]
단위는 표마다
어디는 천이고 어디는 만이고
여기 출처는 또 얻다 갖다 버렸어?
너 누가 사장 보고 이따위로 해?
유미래, 너 하기 싫은 거
대충 한 거야?
아니면 원래 니 능력이
이 정도인 거야?
죄송합니다, 제가 급하게 한다고
좀 소홀했습니다
[경민] 소홀하셨어?
그럼 대충 하셨네
가져가
죄송합니다
제가 금방 다시 수정해서…
[경민] 아, 됐고
내가 수정할 테니까
원본이랑 로우 데이터 내놔
이따위로 할 거면
일찍부터 넘길 것이지
여태까지 붙잡고 뭐 한 거야?
너, 나 멕여?
가
아휴
"검색"
[호수] 네, 선생님
가게 살펴봤는데 전혀 문제없고요
걱정 마시고
내일 수술 잘 받으세요
- 수술 후에는 제가…
- [똑똑 - 문]
[스르륵 - 문]
[여자] 여기 또 문 닫았어요?
[호수] 아, 네
여기 사장님이 아프셔…
[지윤] 호수야
"콜드브루 숍"
[호수] 고마워
- 잘 마실게
- [지윤] 어, 이거 먹어봐
이게 여기 시그니처거든
아, 아니야, 난 이걸로…
[지윤] 아이 씨, 뭐, 퉤퉤
이거 내 거, 빨리 먹어봐
- [호수가 콜록거린다]
- [지윤의 웃음]
[호수] 응
맛있, 맛있다
[지윤] 너 맨날
아메리카노만 마시지?
가끔 이런 것도 좀 마셔, 재밌잖아
근데 식당은 왜 온 거야?
- 일 때문에?
- 응
우리 다음 테마가 레트로라서
섭외 때문에 몇 번 찾아갔는데
거기서 호수 널 볼 줄은 몰랐네
미래가 부탁한 거지?
- 미래?
- [지윤] 응
걔 바빠서 대신 부탁한 거 아니야?
거기 미래 이모할머니 가게잖아
- 이모할머니?
- 응
너 몰랐어?
몰랐네
난 거기 사장님 법정 대리인이거든
그랬구나
난 당연히 미래 때문인 줄 알고
내가 굳이 왜
아니야
아니, 뭐, 너네 둘이
자꾸 같이 있고
뭐, 동창회 때도
같이 오고 그러니까
그리고 뭐, 너네 옛날에
사귄다는 얘기도 있었잖아
전부터 묻고 싶었는데
그런 소문은 대체 왜 돈 거야?
뭐, 그야
너네 둘이 분위기도 그렇고
비슷했잖아
맨날 같이 다니고
학교도 맨날 같이 빠지고
그건 경시반에 우리 둘뿐이라…
암튼 아니야
그럼 지금은?
- 지금은 미래 어떤데?
- [기침]
[잔잔한 음악]
따로 마음에 둔 사람 있어?
[탁 - 술잔]
[미지의 깊은 한숨]
[태이] 뭐 하세요, 혼자?
[미지] 어?
[미지의 옅은 웃음]
[취한 말투로] 면목 없습니다
도와주셨는데
아까는 왜 그러셨어요?
뭐가요?
보고서
- 대충 안 하셨잖아요
- [조르륵 - 술]
그렇게 밤낮없이
열심히 해놓고, 왜…
[미지] 들키기 싫어서요
뭘요?
최선을 다한 거
다 쥐어짜 낸 게
겨우 이 정도인 거면
내가 너무 초라하잖아요
[잔잔한 음악]
그래서 대충 한 척 거짓말했어요
내 바닥 들키는 것보단
게으른 게 나은 거 같아서
후…
그렇게 약속해 놓고
지금 선임님 평소 상태 아니잖아요
힘드신데 혼자서
그만큼 하신 것도 대단한 거죠
[탁 - 술잔]
그니까요
아니, 진짜 솔직히 사실
이게 보고서를 작성한 거 자체가
기적이거든요, 예?
근데 아무도 몰라
응
근데 몰라야지, 응
너무 힘들면
조금 쉬시는 건 어떠세요?
그냥 조금 쉬면서
혼자만의 시간을 가져보시면…
[쓰읍 들이켠다]
큰일 날 소리
그게 진짜 위험한 거예요
내가 그러다
방구석에 처박혔던 거 아니야
- [탁 - 술잔]
- 방구석이요?
말도 마요
거기 한번 들어가면
얼마나 나오기가 힘든지
어떻게 나왔는데요?
어떻게 나왔냐
우리 할머니가
날 찾았거든요
[옥희/회상] 유미지
미지야
할머니가 계속 너만 찾아
할머니 이제 걷지도 못하고
계속 누워있어야 되니까
니가 보러 가
할머니가 너한테 할 말 있다고
꼭 오래, 기다린대
[옥희의 흐느낌]
우리 할머니 쓰러진 날
어떻게 겨우 나갔는데
한 번 나갔다고
또 막 나갈 수 있고
그런 게 아니더라고요, 바보같이
[과거 미지의 떨리는 호흡]
[과거 미지의 흐느낌]
[미지] 근데 갑자기
이상하게 누가 떠올랐어요
- [잔잔한 음악]
- [학생 호수] 살면서
이딴 산 하나도
제대로 못 오를 바엔
살고 싶지 않아서
[과거 미지의 흐느낌]
[미지] 그냥
그런 생각이 드는 거예요
나도 오늘
할머니도 못 보러 갈 바에는
그냥 살지 말아야겠다
[과거 미지/떨며] 어제는 끝났고
내일은 멀었고
어제는 끝났고 내일은 멀었고
그래서
30분이면 걸어갈 그 거리를
- [탁 - 가슴]
- 내가
꼬박
[울먹이며] 네 시간을 걸려서
간 거예요
[가쁜 호흡]
오!
[울며] 할머, 할머니
- 할머니, 할머니
- [월순] 아유, 아이구
아가, 오…
오, 올 줄 알았어
오, 오, 올 줄 알, 알았어
내 새끼
할머니, 미안해, 나 때문에
[월순] 미지 잘못 아니야
이 말 하려고 오라고 했어
할머니가 이렇게 눕고 나서야
미지 마음을 알았어
[울먹이며] 늙은 나도
이렇게 무서운데
얼마나 무섭고 힘들었을까
[월순] 근데
미지가 와줘서 알았어
우리 미지 이름처럼
아직 모르는 거야
어제는 끝났고
내일은 멀~었지만
오늘은 아직 모르는 거야, 미지야
어, 그러니까
우리 오, 오늘은 살자
나도 어떻게든 살아볼 테니까
미지도 살자
응, 응, 응, 응, 응, 응
절대 도망치지 않기로
할머니랑 약, 약속해
지금
약속해
같이 하루씩 버티기로
응, 응, 응, 응
[훌쩍임]
그날부터
하루씩 하루씩 버텨서
[탁 - 식탁]
오늘이 된 거예요
몰랐네요
그런 일까지 겪으신 줄은
그럼 뭐 해?
그렇게 도망치지 말자고 해놓고
어겼잖아요, 오늘
[태이] 뭘 어겨요?
도망 안 치고
보고서 제출하셨잖아요
거짓말했잖아요
그냥
'죄송합니다'
'최선을 다했는데도'
'고작 이 정도네요' 하면 되는 걸
거짓말했잖아요, 굳이
어차피 아무도 몰라요
[달그락 - 술병]
거짓말한 거
내가 알잖아요
[차분한 음악]
사실
전 오늘 좀 기대했거든요?
온 힘을 다한 게 너무 오랜만이라
못하는 게 당연한 건데
너무 잘하고 싶었어요
그래서 더
나한테 들키기 싫었나 봐요
겨우 내가 이 정도라는 걸
- 근데 나는
- [탁탁 - 가슴]
내가 나를 못 속이잖아요
그냥 받아들이면 되는 건데
그걸 못 해서
평생 이렇게 도망만 치고
바보같이
[흐느낌]
[미지의 울음]
- [호수] 바래다줘서 고마워
- [달칵 - 안전띠]
그럼 갈게
아, 잠깐만, 호수야
이거
이것도
이게 뭐야?
[지윤] 맛집 취재 다니면서
모은 전리품
재미있는 거 많으니까
하나씩 먹어봐
괜찮은데
고마워
오늘 어땠어?
나랑 안 가본 데 가고
안 먹어본 거 먹으니까
재미있지 않았어?
어, 덕분에 새로운 경험도 하고
그럼
나 또 연락해도 되나?
뭐
연락하는 데 굳이 허락까지…
또 만나자고
내가 이호수 너
진짜 재미있게 해줄게
[삑삑 - 도어 록]
- [띠리릭 - 도어 록]
- [달칵 - 문]
- [태이] 나 왔어
[띠리릭 - 도어 록]
[의미심장한 음악]
유미래 씨 말이야
계속 도와줘야겠어
그래야 할 거 같아, 내가
[탁 - 스위치]
[탁 - 문]
[지잉 - 휴대폰]
[달그락]
[지잉 지잉]
왜?
[미지/취한 말투로] 야! 이호수
- [흥미로운 음악]
- 나와!
[미지] 이호수~
"입구"
나와~
아, 여보세요?
- [호수] 유미래
- [미지] 아, 어디…
어?
아이, 너, 이 씨
어어, 야, 야
[쿵 - 우편함]
[호수] 너 왜 이렇게 취했어?
[미지] 치, 야
여자가 사회생활을
하다 보면은, 어?
이렇게 취하는 날도 있고, 어?
아 씨, 속상한 날도 있고
[호수] 취했으면 집을 가야지
왜 여길 와?
콱, 씨…
이호수 너 진짜
너 자꾸 이따위로 굴 거야?
[호수] 내가 뭐?
[미지] 흥
이 자식이 말이야
이랬다가 저랬다가
사람 헷갈리게 말이야, 씨
내가 어, 언제?
'내가 언제'?
하, 참
[밝은 음악]
야, 내가
너 그, 첫사랑 타령 할 때부터
좀 이상하다 생각했어
아니, 유미지가 좋으면 왜 좋은지
그냥 속 시원~하게 말하면 되지
두손봉이 어쩌고저쩌고
너 지금 나랑 스무고개 하냐?
니가
그게 왜 궁금한데?
니가 궁금하게 했잖아!
야, 그리고 너
아니, 너 그때 진짜 분명히
두손봉 혼자 올라갔거든?
아니, 근데
올라갈 때 좋아졌다는 거
그거 진짜 무슨 말인데, 어? 어?
너 진짜
해명해, 응?
[또박또박 끊어서] 똑바로
말을 해보라고요
아! 씨…
어?
미지가 없었어
[미지] 뭐?
[차분한 음악]
[학생 호수의 가쁜 호흡]
[호수] 그날
[다가오는 발소리]
- 전교생 중에 내가 꼴찌였어
- [학생들] 힘내라
야, 고생한다
다 왔어, 호수, 화이팅
[호수] 다들 내려가는데
나만 올라가고
[학생들] 호수, 화이팅!
야, 호수야, 얼마 안 남았다
야, 다 왔어, 다 왔어, 화이팅
[호수] 나중엔
내려가는 애들도 안 보이고
나 혼자였거든
솔직히 너무 힘들어서
몇 번이고 그냥 포기하고
내려가려고 했어
근데도 계속 올라간 건
내려오는 애들 중에
미지가 없었거든
[부드러운 음악]
나도 나를 못 믿었는데
내가 올 거라고 믿고
계속 기다려 준 거야
미지가
[호수] 미지 때문에 간 거지
나 혼자였으면
절대 정상까지 못 갔어
그래서 올라갈 때 좋아졌다는 거야
계속 미지 생각하면서
올라갔으니까
나도
너… 뭐?
나도 너 생각하면서 나갔어, 그날
나도
너 좋아했다고
[감성적인 음악]
[충구] 로사식당
담당 직원은 누구예요?
신사옥 업무
조만간 빠질 거란 말이 있던데
내가 그 불편한 사람 날려주면
유미래 씨가 전담할래요?
[옥희] 종일 축 늘어져선
다니던 밭일까지 관뒀대고
쟤 데리고 나가서
같이 바람 좀 쐬고 와
[미래] 다짜고짜
사람 납치하듯이 태우더니
선 넘는 거 나 진짜 불편해
[경구] 너 유미지 아니지?
[지윤] 미래 넌
호수 어떻게 생각해?
나 호수랑 잘해보고 싶어졌거든
[미지] 이 싸우기도 전에 진 기분
[지윤] 너 누구한테 가는 건데?
걔 미래 아니야